## coin_selection_algorithm

#### Утилита реализует алгоритм подбора монет

В данной программе рализован алгоритм подбора монет. Программа принимает три входных параметра.
1. Число доступных номиналов монет
1. Строка с перечислением данных номиналов монет через пробел
1. Итоговая сумма, которую необходимо получить из монет вышеперечисленных номиналов

Пример ввода данны: 

```
3
2 3 5
10
```
После ввода данных программа высчитает минимальное количество монет для получения итоговой суммы ( в данном случае 10).

Вывод программы:

```
2
```
Две монеты необходимо для набора 5 + 5 = 10.

#### Запуск программы

Для запуска программы у Вас должен быть установлен компилятор языка Go.
Скачайте файл `main.go`.
Находясь в директории с файлом main.go, наберите в консоли:

```
go run main.go
```

####  Справочно по алгоритму

В данной программе применяется алгоритм с применением динамического программирования. Сложность алгоритма O(N^2). 
В данном случае номиналы монет мы ограничиваем от 0 до 100 и итоговая сумма ограничена 10000, поэтому и учитывая мощности современных процессоров применен наиболее сложный алгоритм, но который в ряде случаев дает более оптимальное предложение монет.

Также возможно применять для решения данных задач и более простой алгоритм - жадный алгоритм.
Суть жадного алгоритма состоит в том, что в первую очередь мы выбираем самую крупную монету и данной монетой пытаемся набрать необходимую сумму и добавляем оставшиеся монеты для реализации полной суммы. Жадный алгоритм имеет наиболее простую сложность ~O(N), но не для всех наборов монет он будет выдавать оптимальный выбор.
Если мы имеем канонический набор монет (примерно 1, 2, 5, 10, 25, 50), то для такого набора монет оптимально реализовать жадный алгоритм.







